# 1話 はじまりはTransforms

## Scene 1

今日の髪色は、もうちょっと明るめのほうがいい。  
あたしはスマートフォンに映る髪をタップし、スライダーで調整する。  
｜色相《Hue》は、やや赤よりに。｜彩度《Saturation》も少しだけ強く。｜明度《Lightness》もちょっとだけ……うん、今日はこんなものでいいか。  
それから、髪にもっとボリュームを持たせたい。｜実線《solid》だったスタイルを｜波線《wavy》に変更してみる。……これはちょっとウェーブかけ過ぎか。数値を徐々に減らしていく。……よしよし、自然でいい感じ。  
ほんの少しの変化だけど、個性と気分は大事にしたい。今日のあたしは、昨日のあたしとは少しだけ違うから。ただ、スライダーを多少前後させることを個性と呼んでいいのか、なんて思いもあるにはあるけど。ま、それはそれ。

顔色は……少し彩度が足らない、かな。今度は顔の部分をタップして別のスライダーを表示させる。この微妙な調整が難しい。でも｜お仕着せ《プリセット》では物足りない。こういう努力の繰り返しこそが、生きているってことかも知れない。なんて。

調整……いや、『調整』は味気ないな。メイクを終えたあたしは、ディスプレイに映る顔を最終確認する。その顔は満足げに微笑んでいた。よーし、今日も上出来だ。

＊

あたしは今使っていたアプリ『｜Cascading Style Girls《カスケーディングスタイルガールズ》』を終了させ、改めてそのアイコンを眺める。この、スマートフォンでメイクやヘアスタイリングが出来るという画期的なアプリの登場によって、若い女性（もちろん男性もだけど）の生活は劇的に変化した――らしい。物心ついた頃からそのアプリが存在し、ずっと恩恵に預かっていたあたしは、アプリが無かった頃の時代を知らないけれど。でも、その変化をきっかけに、あたしのような高校生や、さらには中学生の間でも（よほど非常識なものでない限り、だけど）メイクしての登校が常識になったんだから、それには感謝したい。やっぱり、その日最高のオシャレな自分でいたい。

しかし、アプリと現実が連動して、自分の外見を変えることが出来るなんて、確かにすごい技術だと思う。確か、数十年前の〈スタイル革命〉と呼ばれる技術の進化によるものだとか。あたしにはその原理はまるっきり想像もつかない。  
……だけど。それを追求するのは、あたしの仕事じゃない。あたしの役目は、その技術に感謝しつつ便利に使いこなし、今を目一杯生きることだけだ。

そう。今日のあたしのスタイルは、今日のあたしが決める。

## Scene 2

「エーー！！ミーーー！！」

教室に入ったあたしを出迎えてくれたのは、いつものように騒々しい親友の声だった。

「おは……よう？」

あたしも、いつものようにその親友――リホに挨拶を返す。……つもりだったのだが。いつものようではなかったリホの外見に驚いて、語尾が徐々に弱くなる。
普段から派手でよく目立つタイプのリホなのだが、今日はその派手さがなかった。というか、ほぼすっぴんだった。それどころか、寝ぐせも所々残っていたりする。

「おー、疑問系を取り入れたあいさつだね。新しいねー」  
「そう？　いや、そうじゃなくてさ。どうしたの？　なんか雰囲気違うね」  
「でしょ？　いつもは奇跡の美少女で評判の私だけど、今日は並の美少女レベルまで落ちてる。それは認めざるを得ない」
「あまり自分で言うことじゃないけどね」

とツッコミつつも、口調はいつもの通りだ、とあたしは少し安心する。

「それがねー。ちょっと聞いてもらっていいですか、エミさんよ。私、朝はギリギリまで寝てたいから、いつも電車の中で｜Cascading Style Girls《カスタ》するわけ。ところがよ。いざ起動しようとしても、カスタが全然動かないんだよね。うんともすんとも」

ちなみに『カスタ』とはもちろん、メイクアプリ『Cascading Style Girls』を略したもので、ユーザーからはこの愛称で呼ばれている。さらに、『Cascading Style Girls』を使ってメイクなどを行うことを表す『カスタする』という言葉も広く定着している。

「いやー、びっくりしたよね。みんなもメイク道具なんか持ってるわけないしさ。久々のすっぴんだよ。すっぴんで外を出歩くなんて小学生以来かも」
「でも、あたしのは、ちゃんと動いてるよ？」

そう言ってあたしはスマホを取り出してアプリを起動し、スライダーを動かしてみせた。あたしの髪が青や緑に変化する。

「むー、見せびらかしおってー」  
「いやいや、自慢してるわけじゃないから」  
「しかし、このクラスでは私だけか。なんで私だけー！？　他にもいるみたいだから、ひょっとしたらエミも、なんて思ってたんだけど」  

と、リホはスマートフォンをあたしの目の前に突き出した。そこにはアプリのレビューページが表示されている。手にとってページをスクロールしてみる……と、確かに数日前から苦情が増えているようだ。『昨日から急に使えなくなりました！　困ります！』だの、『動かないんですけど！　修正お願いします！』だの。

「乙女達の悲痛な叫びが日本中を埋め尽くしてるでしょ？　私もそんな悲痛な乙女の一人だよ。可哀想に」  
「うーん。だけど、なんでリホだけ急に……あ」  
「お、何かひらめいた？」
「ほら、いずれ大人になったら使えなくなるらしいじゃない、カスタって。リホだけ早めに大人になったんじゃない？」

そう。『Cascading Style Girls』のダウンロードページにも、その事はかなり目立つように注意書きされている。
技術的な理由はよくわからないが、このアプリが使えるのは、なぜか若い時だけらしいのだ。個人差はあるらしいが、早ければ二十歳前後、遅い人でも三十歳頃までには使えなくなるらしい。なんでも、スタイルと同調する力が歳を取る毎に弱まっていくとか何とか……その辺の難しいことはよくわからないけど。

「えー、そうなのかなあ。やだなー、私はまだ夢見る少女でいたいんだようー」  
「あ、なんだかリホから大人の色香が漂ってきた気がする」  
「なによ、もうー。他人事だと思って……」

などと軽口を叩いているうちに始業のベルが鳴り、あたし達は席に戻る。  
――リホには悪いが、その時のあたしは、それが大した問題だとは全く思っていなかった。

## Scene 3

　夕刻の街。駅前や大通りはそれなりに賑やかだが、一歩路地に入ると途端に人通りは激減する。  
　古ぼけた雑居ビル。食堂の看板。風に転がるビニール袋。それら全てが、あたしの暮らす街に不可欠な｜素材《マテリアル》。  
　とりたてて好きというわけでもないが、でも無くなってしまったら困る。あたしの生活の一部になっている風景。  
そんな、いつも通りの帰り道。  
の、はずだった。

路地の曲がり角から、二つの人影が現れた。  
逆光に照らされたその輪郭は、あたしと同年代くらいの少女に見えた。しかし目が慣れてくるにつれ、その外見が明らかに異様であることに気が付いた。あたしは思わず立ちすくむ。  
一人は、全身が赤かった。濃淡も何もない、見事なまでに全て赤一色だった。単に赤色が好きな人が赤系統にこだわってコーディネートしてみましたとかそんなレベルじゃない。髪も、目も、肌も、服も、靴も、細部に至るまで全てが完全な赤だった。
もう一人は、青かった。見事に深い青一色だった。さっきの文章の『赤』を『青』に一括置換する以外に表現のしようのない、とにかく完全な青だった。

何だろう。バラエティー番組の撮影だろうか。それともそういうキャラクターのコスプレか。……いや、違う。あたしの心が警鐘を鳴らす。あれは、人ではない。その二つの人影からは、生気とか体温とか、そういう人の温もりみたいなものがまるで欠如していた。

次の瞬間、その二つの人影と目が合った。いや、目の部分も真っ赤もしくは真っ青なので目が合ったかどうかは断言できないが、こちらを向いたのは間違いない。一瞬の静寂の後、その二つの人影はあたしに襲いかかってきた。  
赤の人の赤い右腕があたしに伸びる。あたしは小さく悲鳴を上げる。突然のことにがくがくと震える脚を無理矢理動かしてあたしは後ずさる。怖い、助けて、誰か――

「｜transform: rotate(180deg)《トランスフォーム・ローテート》！」

突然、若い女の子の声が響き渡った。次の瞬間、目の前の得体の知れない生物がぐるりと180度回転し、脳天から地面に叩きつけられた。ああ、痛そう。あと、たまたま目に入ったのでついでに言うが、スカートの中も赤一色と青一色だった。

「transform: translateZ(10m)!」

もう一度声が響く。同時に、得体の知れない生物達は、まるでゴム紐に引っ張られたかのように奥へと吹っ飛ばされ、ゴロゴロと転がり、雑居ビルの壁に叩きつけられて止まった。

「逃げるよ！」

不意に手を掴まれた。振り返ると、女の子の後ろ姿があった。いつの間にこんなに近くにいたのだろう。彼女はそのままあたしの手を引っ張りながら走り出した。あたしは慌てて追いかける。走りながらさっきの得体の知れない生物がふっ飛ばされた方を振り返る。痛がっているのかどうかはわからないがゆっくりとした動作で起き上がろうとしている。足がもつれそうになって慌てて前に向き直る。彼女は相変わらず後ろ姿だった。長く美しい黒髪が風になびいていた。よく見ると着ている制服はあたしと同じものだった。

そのまま、あたし達はしばらく走り続けた。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNTM4NDM3NjgxLC0xMTgyMzQ5ODY1LC0yMT
QzNTQxOTIyLDIwMjc5NzkzNTksLTIxNDY1MDg0OTIsLTkwNDc5
Mzc1NywzMjc1ODA0MzMsLTU2ODY0MjcxMiw4Mjk1NTU4NjMsMT
c4MTk5NzU5MSw0MTUxOTExMjQsMTQ4OTc0MDI1NywtNjk4NjAy
MTA4LDE0NTgyMzk3MDAsODUwMDUxOTEwLDEzNzIyNTU4MzMsLT
E5MTc4MDEzMTgsLTE3MDYyNzY0NiwxMTMzOTI4MDI1LC0xMDUz
NDg5Njk5XX0=
-->