# 1話 はじまりはTransforms

## Scene 1

　今日の髪色は、もうちょっと明るめのほうがいい。  
　あたしはスマートフォンに映る髪をタップし、スライダーで調整する。｜色相《Hue》は、やや赤よりに。｜彩度《Saturation》も少しだけ強く。｜明度《Lightness》もちょっとだけ……うん、今日はこんなものでいいか。
　
　それから、髪にもっとボリュームを持たせたい。｜実線《solid》だったスタイルを｜波線《wavy》に変更してみる。……これはちょっとウェーブかけ過ぎか。数値を徐々に減らしていく。……よしよし、自然でいい感じ。  
　ほんの少しの変化だけど、個性と気分は大事にしたい。今日のあたしは、昨日のあたしとは少しだけ違うから。ただ、スライダーを多少前後させることを個性と呼んでいいのか、なんて思いもあるにはあるけど。ま、それはそれ。

　顔色は……少し彩度が足らない、かな。今度は顔の部分をタップして別のスライダーを表示させる。この微妙な調整が難しい。でも｜お仕着せ《プリセット》では物足りない。こういう努力の繰り返しこそが、生きているってことかも知れない。なんて。

　調整……いや、『調整』は味気ないな。メイクを終えたあたしは、ディスプレイに映る顔を最終確認する。その顔は満足げに微笑んでいた。よーし、今日も上出来だ。

　＊

　あたしは今使っていたアプリ『｜Cascading Style Girls《カスケーディングスタイルガールズ》』を終了させ、改めてそのアイコンを眺める。この、スマートフォンでメイクやヘアスタイリングが出来るという画期的なアプリの登場によって、若い女性（もちろん男性もだけど）の生活は劇的に変化した――らしい。物心ついた頃からそのアプリが存在し、ずっと恩恵に預かっていたあたしは、アプリが無かった頃の時代を知らないけれど。でも、その変化をきっかけに、あたしのような高校生や、さらには中学生の間でも（よほど非常識なものでない限り、だけど）メイクしての登校が常識になったんだから、それには感謝したい。やっぱり、その日最高のオシャレな自分でいたい。

　しかし、アプリと現実が連動して、自分の外見を変えることが出来るなんて、確かにすごい技術だと思う。確か、数十年前の〈スタイル革命〉と呼ばれる技術の進化によるものだとか。あたしにはその原理はまるっきり想像もつかない。  
　……だけど。それを追求するのは、あたしの仕事じゃない。あたしの役目は、その技術に感謝しつつ便利に使いこなし、今を目一杯生きることだけだ。

　そう。今日のあたしのスタイルは、今日のあたしが決める。

## Scene 2

「エミー！！　エーー！！　ミーーー！！」

　教室に入ったあたしを出迎えてくれたのは、いつものように騒々しい親友の声だった。

「おは……よう？」

　あたしも、いつものようにその親友――リホに挨拶を返す。……つもりだったのだが。いつものようではなかったリホの外見に驚いて、語尾が徐々に弱くなる。
　普段から派手でよく目立つタイプのリホなのだが、今日はその派手さがなかった。というか、ほぼすっぴんだった。それどころか、寝ぐせも所々残っていたりする。

「おー、疑問系を取り入れたあいさつだね。新しいねー」  
「そう？　いや、そうじゃなくてさ。どうしたの？　なんか雰囲気違うね」  
「でしょ？　いつもは奇跡の美少女で評判の私だけど、今日は並の美少女レベルまで落ちてる。それは認めざるを得ない」
「あまり自分で言うことじゃないけどね」

　とツッコミつつも、口調はいつもの通りだ、とあたしは少し安心する。

「それがねー。ちょっと聞いてもらっていいですか、エミさんよ。私、朝はギリギリまで寝てたいから、いつも電車の中で｜Cascading Style Girls《カスタ》するわけ。ところがよ。いざ起動しようとしても、カスタが全然動かないんだよね。うんともすんとも」

　リホは一気にまくし立てる。ちなみに『カスタ』とはもちろん、メイクアプリ『Cascading Style Girls』を略したもので、ユーザーからはこの愛称で呼ばれている。さらに、『Cascading Style Girls』を使ってメイクなどを行うことを表す『カスタする』という言葉も広く定着している。

「いやー、びっくりしたよね。みんなもメイク道具なんか持ってるわけないしさ。久々のすっぴんだよ。すっぴんで外を出歩くなんて小学生以来かも」
「でも、あたしのは、ちゃんと動いてるよ？」

　そう言ってあたしはスマホを取り出してアプリを起動し、スライダーを動かしてみせた。あたしの髪が青や緑に変化する。

「むー、見せびらかしおってー」  
「いやいや、自慢してるわけじゃないから」  
「しかし、このクラスでは私だけか。なんで私だけー！？　他にもいるみたいだから、ひょっとしたらエミも、なんて思ってたんだけど」  

　と、リホはスマートフォンをあたしの目の前に突き出した。そこにはアプリのレビューページが表示されている。手にとってページをスクロールしてみる……と、確かに数日前から苦情が増えているようだ。『昨日から急に使えなくなりました！　困ります！』だの、『動かないんですけど！　修正お願いします！』だの。

「乙女達の悲痛な叫びが日本中を埋め尽くしてるでしょ？　私もそんな悲痛な乙女の一人だよ。可哀想に」  
「うーん。だけど、なんでリホだけ急に……あ」  
「お、何かひらめいた？」
「ほら、いずれ大人になったら使えなくなるらしいじゃない、カスタって。リホだけ早めに大人になったんじゃない？」

　そう。『Cascading Style Girls』のダウンロードページにも、その事はかなり目立つように注意書きされている。
　技術的な理由はよくわからないが、このアプリが使えるのは、なぜか若い時だけらしいのだ。個人差はあるらしいが、早ければ二十歳前後、遅い人でも三十歳頃までには使えなくなるらしい。なんでも、スタイルと同調する力が歳を取る毎に弱まっていくとかなんとか……その辺の難しいことはさっぱりだけど。

「えー、そうなのかなあ。やだなー、私はまだ夢見る少女でいたいんだようー」  
「あ、そう言えばなんだか、リホから大人の色香が漂ってきた気がするよね」  
「なによ、もうー。他人事だと思って……」

　などと軽口を叩いているうちに始業のベルが鳴り、あたし達は席に戻る。  
　――リホには悪いが、その時のあたしは、それほど大きな問題だとは思っていなかった。あくまで一時的なものだろう、なんて考えていた。

## Scene 3

　夕刻の街。駅前や大通りはそれなりに賑やかだが、一歩路地に入ると途端に人通りは激減する。  
　古ぼけた雑居ビル。食堂の看板。風に転がるビニール袋。それら全てが、あたしの暮らす街に不可欠な｜素材《マテリアル》。  
　取り立てて好きというわけでもなく、でも無くなってしまうのは困る。あたしの生活の一部として完全に溶け込んでいる風景。  
　そんな、いつもの帰り道。  
　の、はずだった。

　路地の曲がり角から、二つの人影が現れた。  
　逆光に照らされたその輪郭は、あたしと同年代くらいの少女に見えた。しかし目が慣れてくるにつれ、その外見が明らかに異様であることに気が付いた。あたしは恐怖を感じ思わず立ちすくむ。  
　一人は、全身が赤かった。濃淡も何もない、見事なまでに全て赤一色だった。単に赤色が好きな人が赤系統にこだわってコーディネートしてみましたとかそんなレベルじゃない。髪も、目も、肌も、服も、靴も、細部に至るまで全てが完全な赤だった。
　もう一人は、青かった。見事に深い青一色だった。さっきの文章の『赤』を『青』に一括置換する以外に表現のしようのない、とにかく完全な青だった。

　何だろう。バラエティー番組の撮影だろうか。それともそういうキャラクターのコスプレか。……いや、違う。あたしの心が警鐘を鳴らす。あれは、人ではない。その二つの人影からは、生気とか体温とか、そういう人の温もりみたいなものがまるで欠如していた。

　次の瞬間、その二つの人影と目が合った。いや、目の部分も真っ赤もしくは真っ青なので目が合ったかどうかは断言できないが、こちらを向いたのは間違いない。一瞬の静寂の後、その赤と青の二人はあたし目掛けて襲いかかってきた。  
　みるみるうちに近付く二つの影。あたしは小さく悲鳴を上げる。突然のことにがくがくと震える脚を無理矢理動かしてあたしは後ずさる。逃げなきゃ。あたしはまだ目の前の光景を現実として受け入れられていない。赤の人の赤い右腕があたしに伸びる。近くで見るその異様な顔に嫌悪感が増幅する。早く逃げなきゃ。怖い。誰か――

「｜transform: rotate(180deg)《トランスフォーム・ローテート》！」

　響き渡ったのは、若い女の子の声だった。同時に、目の前まで迫っていた赤と青の二人がぐるりと180度回転し、しばらく空中で逆立ちの状態になった後、脳天から地面に叩きつけられた。  
　突然のことに頭がついていかない。状況はよく飲み込めていないが、目の前の二人はとにかく痛そうだ。あと、たまたま目に入ったからついでに言うが、悠長に観察していたわけじゃないと念押ししてから言うが、二人はスカートの中も赤一色と青一色だった。

「｜transform: translateZ(10m)《トランスフォーム・トランステート・ゼット》！」

　もう一度同じ声が響く。と同時に、赤と青の人はまるでゴム紐に引っ張られたかのように奥へと吹っ飛ばされ、ゴロゴロと転がり、雑居ビルの壁に叩きつけられて止まった。

「逃げるよ！」

　不意に手を掴まれた。振り向くと、あたしと同じ制服を着た女の子の後ろ姿があった。いつの間にこんなに近くにいたのだろう。彼女はそのままあたしの手を強く引っ張りながら走り出した。あたしは慌てて追いかける。追いかけながらさっきの赤と青の人が吹っ飛ばされた方向を振り返る。痛がっているのかどうかはわからないがゆっくりとした動作で起き上がろうとしている。足がもつれそうになって慌てて前に向き直る。手を引っ張る彼女は相変わらず前だけを向いていた。全力で走りながらも、彼女の長い黒髪が風になびいて綺麗だな、なんて事をちらりと考えていた。

　そのまま、あたし達はしばらく走り続けた。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTAzMTYyNzUzMCw5NTI1MjE4ODMsNzU2Nz
QxMzAxLDE5OTE0OTEwNTAsLTY1MTMwMjQ3OCw3MDA1MzU2NTEs
ODcyNTAxMzY1LC0xNDU3ODk4NjkyLC0yMDE5NzU0OTMsLTEyOT
E1OTcyMiw1Mzg0Mzc2ODEsLTExODIzNDk4NjUsLTIxNDM1NDE5
MjIsMjAyNzk3OTM1OSwtMjE0NjUwODQ5MiwtOTA0NzkzNzU3LD
MyNzU4MDQzMywtNTY4NjQyNzEyLDgyOTU1NTg2MywxNzgxOTk3
NTkxXX0=
-->