
# 2話 放課後Backgrounds and Borders

## Scene 4
「……そもそも〈スタイライズ〉の起源は、1994年まで遡ります。元々は、World Wide Web（ワールド・ワイド・ウェブ）、つまりインターネットのWebサイトのための技術でした。それまでは、文書にスタイル――見た目を適用したい場合、文書の中に直接記述する方法が主流だったんだけど。『この文字を赤く』とか、『この文字を大きく」とかね……』

　次の日。あたしは何故か喫茶店で講義を受けていた。なんでこうなったんだろ。

## Scene 5
　どれくらい走っただろうか。体力にはそこそこ自信のあるあたしでも、さすがにもう限界だ……そう思った頃、前を走る彼女の速度も徐々にゆっくりになり、やがて止まった。

「ここまで来れば、もう大丈夫だから。奴等も追ってきてないし」

　彼女がぼそりと呟く。聞きたいことは沢山ある。だけど今は、がくがくと揺れる膝に手を当てて、激しく呼吸するだけで精一杯だ。

「詳しいことは、明日話す。今日はもう帰ったほうがいい」

　待って。……と言いたいのだが、声が出ない。顔を上げることも出来ない。地面に落ちた彼女の影が遠ざかっていく。あたしはただ、それを見つめているだけだった。  
　結局。お礼を言うどころか、名前を聞くことも、顔を見ることすらも出来なかった。

　＊

　翌朝。いつものように起きて、いつものように身支度を整える。ちなみにあたしの｜Cascading Style Girls《カスタ》は今日も問題なく動作した。
　……あの出来事は、果たして本当に体験した事だったのか。スライダーを調整しながらも、あたしはその事ばかりを考える。あんなに恐ろしい思いをしたはずなのに、筋肉痛も残っているのに、それでもいまいち現実味がない。
　とにかく、あの子を探し出して詳しいことを聞かなきゃ。あの奇妙な赤と青一色の人は何なのか、彼女の使った魔法のような能力は何なのか、どうしてあたしを助けてくれたのか――などなど。同じ制服なのだから、学校中探し回ればいつか出会えるはず。そう決意してあたしは家を出た。のだが。
　そのミッションは、教室にたどり着く前に達成された。

「おはようございます、エミさん。……よね？」

　のんびりとした、しかし上品な声。立ち止まったあたしの前に居たのは、二人の女生徒だった。声を掛けてきたのは、右側の金髪の女生徒のようだ。あたしを真っ直ぐに見つめて穏やかに微笑んでいる。  
　そして、その隣に居たのは。

「あ……」  
「じゃ、ノゾミ。この子に〈スタイライズ〉の基礎をみっちり教えておいてくれる？」

　間違いない。顔を見るのは初めてだが、昨日助けてくれた人だ。  
　しかしその人は、あたしの方には目もくれず、隣の金髪の少女――ノゾミに向かって話しかける。

「相変わらず言うことが急ねー、アズサは」
「じゃあ、よろしく」

　とだけ言うと、彼女――アズサ、という名前だということはわかったが――は踵を返すと足早に歩き出した。

「ちょっと、アズサ！　……ごめんなさいね、それじゃ放課後、『ユトリ」で待っててね！』

　とノゾミは近くの喫茶店の名前を一方的に告げ、そのまま二人はあっという間に雑踏の中に消えていった。

　……で、今に至るわけなのだが。

## Scene 6

「……聞いてる？　エミさん」
「え？　あ、はい」

　昨日から今朝にかけての出来事を思い出していたあたしは、ノゾミの声で我に返る。  
　夕方の喫茶店『ユトリ珈琲』は、主に学生達の姿でそれなりに混雑していた。あたしは窓際の日当たりのいい席で、ノゾミから何故か長時間に渡る講義を受けている。

「しかし、アズサも人使いが荒いよねー。彼女も忙しいからしょうがないんだけどねー」  
「あの……アズサさんって、普段から、あの……」  
「ああ。アズサって、いつもあんな感じで無愛想だし、最低限の用件しか言わないんだけど。でも、ちゃんと筋が通ってるし、信頼できる子よ？　もう小学生の頃からの付き合いなんだけど」

　二人の関係はこれまでに一通り聞いた。ノゾミもアズサも一年生、つまりあたしとも同い年だ。ただ、二人はあたしと別の中学校出身で、この高校でも別のクラスなので、これまで存在を知らなかったが。

「さて、どこまで行ったっけ？　あ、そうそう、Webサイトの話だったね。……えー、Webサイトの文書は『HTML」というマークアップ言語で記述されるんだけど。初めは、文書の構造に関する部分も、文字の色や大きさ、いわゆる見た目の部分も、すべてHTMLの一要素だった。区別されていなかったのね』

　ノゾミの講義は、インターネットの黎明期に生まれたHTMLという技術の解説へと移っていた。あたしも名前くらいは聞いたことがある。

「だけど、見た目に関する部分は文書の本質とは異なるものであるから、明確に分離すべきという提案が持ち上がったの。いずれそれは主流となり、文書の構造はHTML、見た目は｜Cascading Style Sheets《カスケーディング・スタイル・シート》、CSSとして別々に記述されるようになりました。……ここまでは宜しいかしら？」

　よろしいです。……なんでこんな説明を受けているのかはいまだに良くわかってないけれど。

「はい、ここからが本題ですよ。それから数十年が経ち、この技術を、現実世界の要素に適用することに成功したの。これがいわゆる〈スタイル革命〉と呼ばれるものです」

　そう。今やこの技術は常識になったし、授業で習うようにもなったけど。でも、本質のところがいまいち良く理解できない。コンピュータの中ならともかく、現実世界の見た目が変わるとか……

「つまりね……エミさんは、この街に暮らす、16歳の女子高生である。これは構造の部分ね。エミさんの本質。一方、エミさんの身長は何センチで、髪の毛は何色のロングヘアーで……というのは、見た目に関する部分です。この見た目の部分は、エミさんの本質とは深い関係がない。別の言い方をすると、見た目がどう変わろうが、エミさんはエミさんなわけです。……宜しいかしら？」

　うーん。そういう風に言われると、確かに納得できる。……部分もある。

「このように、要素の本質とは深い関係のない、見た目の部分だけをある程度変化させられるようになったわけね。具体的に言うと、要素の見た目を定義している〈スタイル〉を、外部から書き換えることが出来るようになったの。この技術の事を、〈スタイライズ〉と呼んでいます。……一番馴染み深い例が、『カスタ』よね。『Cascading Style Girls」。あのアプリ、開発したの私なんだけど』  
「ええっ！！」

　さらっとスゴイこと言った、この人。眠気が一気に吹き飛んだ。

「正確に言うと、アズサ達との共同開発なんだけどね。一人で作ったわけじゃないよ」

　それにしてもすごい。しかし……確かあのアプリが登場したのが4年ほど前だから、ノゾミが小学生のときにリリースしたことになる。……まさかとは思うが、実はこの人……

「外見は高校生だけど、スタイルを変化させて若く見せてるだけで、実際にはもっと年上なんじゃないか……とか思った？」

　うぐう。見透かされていた。

「そんなに難しいものじゃないのよ。あのアプリ自体には、特別な力はないの。あくまでユーザー本人のイメージする力を手助けするものだし、動作する、しないはユーザーの適応力に大きく左右されるものだから。プログラミングの部分は、小学校で習うレベルの知識を応用したものだし。なので、けっこう簡単に作れるのよ」

　いやいや、それでも大したものですって。

「さて……これまで説明してきたように、自分自身に適用されているスタイル――これを〈パーソナル・スタイル〉って呼んでるんだけど。これは、比較的簡単に変更することが出来るの。でも、いくつか条件がある。ひとつは、年齢による制限」

　その注意書きは読んだことがある。早い人で二十歳前後、遅い人でも三十歳頃までには使えなくなるという……でも、何故なんだろう。

「そのメカニズムは、私達にもよくわかってないの。でもおそらく、スタイルと同調する能力が、加齢に伴って弱まっていくからだろうと思ってる。……それからもうひとつは、適正による得手不得手」  
「適正？」  
「そう。スタイルと一口に言っても、その効果等によって、いくつかの〈モジュール〉に分かれてる。例えば、髪や肌の色を変える能力は『CSS Backgrounds and Borders（背景と境界）』というモジュールに大別されている。このモジュールに適正を持つ人はかなり多いから、自分の髪や肌の色を変えられる人も多いわけ。他には……対象を回転させたり移動させたりできる能力は『CSS Transforms（変形）」というモジュールね』

　あたしの頭に、アズサが昨日見せた不思議な能力の映像が蘇る。赤や青一色の人が、その場でひっくり返ったり、ゴム紐で引っ張られたかのように移動したあの動き――

「それって……」  
「ああ、エミさんはアズサの能力を見たのよね。そう、アズサの使った能力が、『CSS Transforms』モジュールのスタイライズね。あるモジュールへの適性が非常に高い人は、アプリのようないわゆる『触媒」を使わなくても、自分自身の〈パーソナル・スタイル〉はもちろん、他人の〈パーソナル・スタイル〉にも干渉することが出来るのよ。たとえば……background-color: pink』

　あたしの両手の爪が、一瞬でピンク色に染まった。うひゃあ。

「私の場合は、『CSS Backgrounds and Borders」の適正が飛び抜けて高いみたい。だから、他人の背景色や境界にも干渉することが出来る。……まあ、アズサの能力と比べると、割と地味だけどね』

　またスゴイことさらっと言った。なんなのその不思議な能力？　十分スゴイぞ？  
　そもそも、他人のスタイルを変えられるなんて考えたこともなかった。

「ちなみに、エミさんの着ている服だけを透明にすることも出来るけど。やってみようか？」  
「遠慮します」

　全力で首を横に振る。そんな事されたら、たまったもんじゃない。

「さて……スタイライズについての講義はこれでお終いです。かなりの駆け足だったけど、理解できた？」  
「はい……ありがとうございます。何とか」

　とは言ったものの、とにかく入ってきた情報量が多すぎて脳が処理しきれていない。あたしは温くなったオレンジジュースを一気に飲み干す。……今まで当たり前のように使っていた技術の事を深く知ることが出来たのは、確かに勉強にはなったけど……そもそも、彼女たちは、この情報をあたしに伝えてどうしようと言うのだろう。

「じゃ、そろそろ行きましょうか」
「えっ、これから何処か行くんですか？」  
「もちろん、実践よ。今説明した技術を会得してもらうんだから」

　ノゾミさん……物腰は柔らかだけど、けっこう厳しい人なのかも。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE1NDA0Mzk5OCwxNzg5MTg2NDUxLC0yMT
MxNDA5NDczLC00NjY3Mjk3MDAsMTQ4MzYxNTAyMyw5NjAxNTY2
MDcsMTIwNDczNzEyOSwtMjUzNDI3MjAzLC0xNDg1MTk3NDczLC
01OTA3OTY4ODMsLTMzNjAyMjkxNiwtMTQ5OTE2MjU0NSwxOTA3
ODMzMzM0LDE0NDgzNjk4NTAsLTU3NDA0OTczMCwtMTQ3NjM3MT
IyMSwtMTkzNDI4NzEzMyw3NjI4NDcxNzEsMTQwMzA0NDk1MSwt
MTU5ODM1NzA5NF19
-->