# 3 私なりのBox Model

## Scene 7

　あたしの暮らす街を北と南に分断する大きな川。その両岸に整備された、草の匂いがする堤防を歩く。あたしが登下校時によく通う道だ。ただ、いつもと違うのは、隣を歩く人。

「さて……まだ｜腑《ふ》に落ちてないこと、いくつもあるよね」

　その隣を歩くノゾミがあたしに問いかける。まさにその通りで、全然自分の中で消化できていない。疑問だらけだ。

「まとめてみると……一つ目、なぜ私は貴方に〈スタイライズ〉……スタイルに関する知識を教えたのか。二つ目、そもそも私たちの目的は何なのか。そして三つ目、昨日の赤と青一色の人の正体は何なのか……ってところかな」

　あたしは頷く。おっしゃる通りです。

「まず、三つ目の疑問だけど……私たちも調査中。数ヶ月前から出没するようになったんだけど、それ以上の詳しいことはわかっていない。だから調査してるんだけどね」  
「あの、そもそも……」  
「何故『私たちが』調査しているのか……というのが次の疑問よね。それはさっきの二つ目の疑問とも関わってくるんだけど」

　全部先に言われてしまうので口を挟む隙がない。

「昨日エミさんが出会った、赤や青の人なんだけどね。どうやら、私たちにしか認識できないみたいなの」  
「そうなんですか？」

　認識できない……とはどういう事か。確かに、現実として受け入れ難い光景ではあったけど……

「正確に言うとね、〈スタイライズ〉の能力を持つ人しか認識できない。だから、能力が消えてしまった大人達にはもちろん、若い人でも能力の弱い人には認識できない……みたい。じゃ、どういう風に見えているのかは、逆に私たちにはわからないんだけど。でも、みんなが見えているのなら、もっと大騒ぎになってると思うんだ」

　言われてみればそうだ。そんな噂、今まで一度も聞いたことがなかった。……ただ、私にも認識できるという事は、私もノゾミやアズサと同じ様な能力があると言うことになる。それは何だか……嬉しいような、怖いような。複雑な気分だ。

「あの正体が、ただの不審者なら、調査は警察の仕事だし。幽霊なら霊媒師とかの仕事なんだろうけど。私たちしか見えてない以上……私たちが調査しなきゃ。そう思わない？」

　ノゾミの目は輝きに満ちている。自分たちの手でこの怪現象を解明したい、と本気で考えているようだ。

「それで、アズサと協力して調べてるわけ。で、一つ目の疑問にお答えすると……あ、いたいた。おーい」

　ノゾミの言葉は途中で止まった。ノゾミが手を振る方に目を向けると、アズサが河川敷を歩いているのが見えた。アズサはこちらを見上げると、無表情のまま軽く手を振り返した。

## Scene 8

　少し離れた階段まで迂回して、あたしとノゾミは河川敷へと降りる。その間、アズサはポケットに手を入れたまま、その場でじっと待っていた。

「おつかれさま、アズサ」  
「この辺は、特に異常はなさそう」  

　その後、あたしはしばらく黙って二人の会話を聞いていたのだが……どうやら二人はここ数ヶ月、この怪現象を調査するため、放課後の街をパトロールしているらしい。昨日あたしを助けてくれたのも、パトロールの最中だったからなんだろう。  
　また夜は夜で、アプリ『｜Cascading Style Girls《カスケーディングスタイルガールズ》』が使えなくなったという苦情の原因を調査しているそうだ。昨日リホが見せてくれたアプリのレビューページを思い出す。確かに二人はアプリの開発者だから、何らかの対応は必要だけど……二人ともあたしと同い年なのに、忙しい日々を送っているんだなあ。のんべんだらりとネットやゲームに明け暮れていたあたしは、何だかちょっと恥ずかしくなる。

　と。会話を中断したアズサはあたしを一瞥し、再びノゾミに問いかける。

「どこまで説明したの？」  
「〈スタイライズ〉の基礎と、私たちの目的について一通り」  
「｜Box Model《ボックスモデル》については？」
「今からよ。アズサのために取っておいたの」  
「……頼んだ覚えはないけど」  
「だって、アズサが言い出したんだよね？　エミさんに教えたいって」  
「…………ふん」

　アズサは露骨に嫌そうな表情を見せる。一方のノゾミは楽しそうな顔だ。いいコンビだな、この二人。

「この世界に存在する要素は、通常、インラインレベルのボックス要素としてレイアウトされている」  
「…………？」

　不意にアズサが話しだした。その言葉があたしに向けられている、という事を理解するだけでも結構な時間を要した。もちろん内容は全く理解できていない。

「……ちゃんと説明したの？　ノゾミ」  
「だからね、説明が唐突すぎるんだって、アズサは」

　不満げな表情のアズサをノゾミがたしなめる。

「えーとね。今まで説明してきた〈スタイライズ〉の基本を踏まえて、実際に｜Box Model《ボックスモデル》のスタイルを適用する方法を学んでもらうんだけど。いい？」

　アズサより口調は穏やかだが、話が一方的なのは二人とも変わらない。……が、流されるまま頷いてしまう。

「ありがと。……で、アズサの言った『インラインレベルのボックス要素』って、HTMLでいう`span`要素とか`a`要素のこと。こういう要素で囲まれたテキストって、『インライン』の名のとおり、同じ行内に配置されるじゃない？　で、要素の表示に必要な分だけ領域を専有する」

　あたしはWebサイトの表記をあれこれ思い出してみる。リンクの張られたテキストなんかは、確かに行内に埋め込まれて配置されている。……多分、そういう事を言っているんだろう。

「これを私たちに置き換えてみると。私たちはこの地面の上に並んで立っている。言い換えると、この『地面』という行に並んで配置されてるってことよね。で、私たちの幅と同じ分だけ、表示領域……というか、スペースが必要となる。だから私たちも、この世界ではインラインレベルのボックス要素だと言える」

　うーん。わかったような、わからないような。  
　そんなあたしを置いてけぼりにしたまま、アズサは話を続ける。

「で、ボックスモデルであると言う事は、｜パディング境界 《padding edge》や｜マージン境界 《margin edge》を定義することができる」

　あたしはノゾミに目で助けを求める。わかりません。

「えーとね。自らが『インラインボックス』としてレイアウトされている事をイメージした上で、さらに｜パディング《padding》や｜マージン《margin》が適用されている状態をイメージするんだけど……これは体験してもらう方が早いわね」

　とノゾミはしばらく精神を集中させた後、あたしに向けて笑顔で言った。

「エミさん、こっちに向かって歩いてきてもらっていいかしら。ゆっくりね」

　言われるがまま、あたしはノゾミに近付いていく。……と、ノゾミとの距離が1メートルになったところで、何かにぶつかって止まった。  
　あたしは驚いて手を伸ばす。……何か、ある。透明だけど、ふわふわとしたクッションのようなものがそこにある。

「それが、｜パディング境界 《padding edge》と呼ばれるものよ。パディング――詰め物にくるまれてる様子をイメージすることで生成される。……さて、次はマージン。触ってみて」

　あたしはもう一度手を伸ばす。……今度は、硬い。硬くて透明な壁が存在している。

「そっちが、｜マージン境界 《margin edge》と呼ばれるものよ。自分を囲むマージンをイメージすることによって生成される。……ま、俗な言い方をすると、『バリア』みたいなもんね」

　あたしは見えない壁のある辺りをノックするように叩いてみる。コツン、コツンと硬い音がする。これをノゾミは現実空間に作り出したのか。自分のイメージだけで。

「アプリで髪の色を変えるのと原理は同じよ。自分自身に適用するスタイルを強くイメージすることで、見た目や性質を変化させる……」

　話の途中でノゾミのスマートフォンが鳴り出した。同時に透明な壁も解除したようで、あたしのノックする手が空を切った。電話に出たノゾミは、あたしたちに背を向けてしばらく会話した後、こちらを振り返る。
　
「ごめん、アズサ、エミさん。ちょっと急用が入っちゃった。残りのレクチャーお願いね、アズサ」  
「あ、ノゾミ……」
 
　ノゾミは駆けていった。後には、眉をしかめたアズサと、頭がパンク状態のあたしだけが残された。

## Scene 9

### アズサと二人
「……………………」  
「……………………」  

　ううー、何となく気まずい。アズサと何を話せばいいのかな。
　ああ、そうだ。昨日のお礼を言うチャンスだ。やっと面と向かって会話が出来るタイミングが来たんだし、とにかく話しかけないと。

「あ、あの、昨日は……」  
「今説明したパディングやマージンが、防御の基本中の基本」

 言いかけた言葉は、事務的なアズサの声にかき消された。

「自分がボックスとしてこの世界にレイアウトされていることをイメージする。自分とこの世界との境界をイメージする。その境界が外へ広がった状態をイメージする。それをスタイルとして具現化する」

言いたいことはわかるんですけど。ですけど……

「やってみて」  
「……はい？」

　無茶振り来た。あれを習得するのか。あたしが。

### 一つ目の疑問
「あの……」

あたしは勇気を出して聞いてみた。

「どうして、アズサさんもノゾミさんも、あたしにその……〈スタイライズ〉を教えようとするんですか？　それがよくわからなくて……」  
「貴方は『奴ら』を認識できている」

　また、事務口調のアズサの声があたしの声を遮る。

「それはつまり、貴方はすでに『奴ら』から敵として認識されている可能性が高い、という事。次はいつ襲われてもおかしくない。だけど私も、貴方の事だけを気にかけている訳にもいかない」

　アズサの素っ気ない口調は変わらない。しかし、あたしの事を考えて言ってくれている、という事は伝わってきた。

「だから、自分の身は自分で守れるようになってほしい。いざという時、貴方の身を守れるのは、貴方だけなの。…………あと……もちろん、味方になってくれたら心強い…………という一面もある」

　そう言うと、アズサはあたしに背を向けた。口調も最後の方は心なしか弱くなった気がする。……ひょっとすると、照れ隠しなんだろうか。
　なんだか、少しだけアズサとの距離が縮まったような気がした。心のマージンが小さくなったのかも知れない……なんて。

### リホの右腕の変化
「おーい！　エミー！」

　脳天気な声が、あたしとアズサとの間に割って入った。見上げると、夕日に照らされたリホが、かなりの勢いであたしに手を振っていた。そのままリホは堤防を一気に駆け下り、派手にスカートを翻してあたしの隣に着地した。顔を上げたリホは、アズサを見て微笑む。

「もうー、探したよー。寂しくてエミロスになっちゃうところだったよ……あれ？　お友達？」

そこまで一気にまくし立ててから、リホはようやくアズサに気が付いたようだ。

「……うん。アズサさんって言って、同じ学年の……」

　と、紹介しようとした時だった。アズサの表情が険しくなる。そのままアズサはリホの元へ足早に近付くと、右腕を激しく掴んだ。

「え？　ちょっと、何なの！？」

　リホは抗議の声を上げる。しかしアズサは険しい顔のまま、リホの腕を掴んで離さない。  
　慌てて止めようとしたあたしも息を飲んだ。

「…………リホ？」
「ん？」  
「どうしたの？　その腕……」

　リホは首を傾げる。この異常に気付いていないのか。

　アズサが掴んだリホの右腕は、二の腕から手首まで真っ赤に染まっていた。この鮮明な赤には見覚えがある。あたしの脳裏に昨日出会った赤一色の人が蘇る。
　アズサはリホの腕を軽く捻り、肘のあたりをあたしに向けた。その部分も真っ赤に……いや、違う。何やら文字らしきものが浮かび上がっている。あたしは顔を近付けてその文字を読む。
  
　`#FF0000`。リホの腕には、そう書かれていた。

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTE1NTgyNDcwNjUsLTEwNTk1MTEwMDcsNj
U5MTI0MDA1LC0yMDg5OTgzNzU3LDE0NTk4Mzc2MzYsLTIxMzIx
MTc3ODcsODUzMDQxNDQsMTg1MTk0ODY4OSwxMDg4ODMwOTAsLT
E1ODgyNDQyNzUsMTgxNjcyNjQxNSwxNzAwMDE0NDAwLDE1MTg2
NDczNTYsMTY1MDgwNzE5LC0zNDg2ODQxNDQsMTY1MDgwNzE5LD
U5NTg1NjQwOCwtMTk2ODM3OTQyMSwtMTM2NjY5NTQ4MywtMTU5
MzAyMTkwNV19
-->