# 4話 日だまりSelectors

## Scene 10

### 翌日
　あたしの通う高校の校舎は、大きく分けて本館・新館・体育館の三つの建物で構成されている。  
　そのうち、本館の6階には吹き抜けになった広い中庭がある。生徒の大半は、別の階にあるランチルームか教室で昼食を取るのだが、晴れた日には、日当たりのいい中庭で昼食を取る生徒も少なくない。  
　そんなお昼時。あたしは入学して初めて、この中庭の一角でお弁当を広げていた。一緒にいるのは、アズサ、ノゾミ、そしてリホだ。
　……何だか不思議な気分だ。アズサは一昨日の夕方、ノゾミも昨日の朝までは全く知らない人だったのに。

「いやー、包帯グルグル巻きってさ、一度やってみたかったんだよねー。なんかカッコイイじゃない？」

　と、リホはオニギリを持った右腕をみんなに突き出しながら、呑気に中二病みたいなセリフを口にする。ただ、その明るく物怖じしないリホの性格は、人見知りなあたしにとって、一緒にいるととても頼りになる。特にノゾミとは今が初対面なのに、あっという間に打ち解けているようだ。

「ところで、リホさん。その腕、私にも見せてもらっていいかしら？」  
「その前に、私にも見せてよ。その、何？　〈スタイライズ〉っていうの」

　

「見世物じゃないんだけど……｜`transform:scale(10)`《トランスフォーム・スケール・テン》」

　と言いながらも、アズサは律儀に宣言する。次の瞬間、リホのお弁当箱に入っているタコの形をしたウィンナーが巨大化した。元の大きさの10倍ほどある。まさに本物のタコくらいの大きさだ。

「うわあ、すごーい！　そんなこともできるんだね！」

　目を輝かせて無邪気に喜ぶリホとは対象的に、アズサは顔を紅潮させて目を伏せる。あの表情は、恥ずかしさが7割、まんざらでもないのが3割と言ったところだ。なんとなくわかる。

「あ、あれ？　ひょっとして、こうやって大きく出来るってことはさ。無限にウィンナーを食べ続けることできない？　すごい！　無限ウィンナー！」
「いや、大きくなったように見えるだけで、質量は変わってないから……」

「ねえねえ、ノゾミちゃんもかくし芸見せてよ！」

　知り合ったばかりのノゾミに、もう『ちゃん』付けだ。誰とでもすぐフレンドリーに接することができるリホのことは、羨ましくもあり、友人として誇りでもある。
　
「かくし芸って言われるとアレなんだけどね……｜`background-color:skyblue`《バックグラウンドカラー・スカイブルー》」

　と不満を漏らしつつも、ノゾミも律儀に宣言する。と、リホの持つオニギリが綺麗なスカイブルーに変化した。

「うわー、すごい！　食欲そそる！！」

　……そうか？　スカイブルーのオニギリ食べたいか？　というかノゾミも何故その色に。

「
リホの元気な様子を見て、あたしも安心する。
昨日は心配していたが

## Scene 11
### 回想
＊
「リホ、その腕……」
「赤い、よね。うん、赤い。赤いなとは思ってたんだけど

確かにリホは天然ボケな行動が多い。スカートをパンツに巻き込んでパンツ丸出しのまま登校したこともあるし、
だが、今の様子は違う。今の今まで、自分の右腕が赤いことに何の疑問も抱いていなかったようだ。

アズサは慌てて手を離す。
「すまなかった。気が動転してしまって
「びっくりしたよ。貞操の危機かと思っちゃった。


「確かに、そうだよ。いつもより赤いとは思ってたんだけど……なんと言うか、不思議な気がしなかったというか、元々そうだったと思ってたというか……」

　アズサは難しそうな顔で考え込んでいる。

「とにかく。その腕はあまり人に見せないように。何らかの方法で隠した方がいい」
「……！　うん！　わかった！」

　リホは何故か満面の笑みで答える。リホが何故そんなに嬉しそうなのか、その時のあたしにはわからなかったのだが。

＊
### 現状把握
「さて、そろそろ本題に入っていいかな」

「

「試しに、スタイルを適用してみる

リホの腕の色は、変わらなかった。

「うん……やっぱり、ね」

「スタイルの適用する　『セレクター』というものが重要なの。要は、スタイルを適用する対象ってことなんだけど」

「HTMLで説明するけど。たとえば、`p{color:red;}`というスタイルを書いた場合、ページ内の全ての`p`という要素の文字が赤くなる。宜しいかしら？」

あたしもリホも頷く。

「しかし。このセレクターにも優先順位があってね。より厳密に対象を指定しているスタイルの方が、優先して適用されるの。これを『｜特異度《specificity》』って言うんだけどね」  

　ちょっと難しい話になってきた。あたしもリホも身構える。

「うーんとね。さっきの例の続きで言うと。`p`要素の一つに、`#a`というIDが振られているとする。で、`#a{color:blue;}`というスタイルも書かれているとする。さて、`<p id="a">`という要素の文字は、何色になる？」  
「えーと、青……だと思う」

　リホが恐る恐る答える。

「はい、正解。`p`要素を指定したスタイルより、`#a`というIDを指定したスタイルの方が、より厳密な指定をしている……つまり『特異度が高い』ので、文字は青くなる」

「私は、リホさんの『右腕』というセレクターを指定して、元の肌色に塗るというスタイルを適用しようとした。でも、出来なかった。ここから考えられるのは……今のところ二つ。一つは、より特異度の高いスタイルが適用されてるから。もう一つは、スタイルが適用されている対象が『右腕』ではない、ということ」  
「えっ？　じゃあ、この腕だと思ってるものが、ひょっとしたらオデコかも知れないってこと？」

　リホは自分の右腕をまじまじと見つめる。

「そうかも知れないわね」

　ノゾミの口調はどこか投げやりだ。いや、呆れる気持ちもわかるけど。

### アプリの新機能
「ところでエミ。｜Box Model《ボックスモデル》の習得状況はどう？」  
「あ……なかなかコツがつかめなくて
「まあ、無理もないけどね

　そうそう。ノゾミのあたしの呼び方はさん付けから呼び捨てに変わった。同い年とは言え、知り合ったばかりの人に呼び捨てやタメ口はどうもぎこちなくなってしまう。遠慮する必要はないんだけど、どうにも慣れない。


「多くの人が『｜Cascading Style Girls《カスタ》』を使って自分にスタイルを適用できるのはね。スマホの画面に色が変わったところを実際に見せてるからなの。だから、イメージしやすい

「だから、｜パディング境界《padding edge》や｜マージン境界《margin edge》が画面に映し出されていれば、同じ要領でイメージできると思うんだ」

「だから、その辺りの機能をアズサが追加してくれたから。エミのアプリをアップデートしておくから、ちょっとスマホ貸して」  
「え、それを一晩で作ったんです……作ったの！？」

　うーん。とっさの時はどうしても敬語が出てしまう。いやそれより、そんな機能も実装できるのか。やっぱりスゴイぞ、この人たち。

「……早く出来るようになってもらわないと、困るから」

　アズサはそっぽを向きながら小声で答える。



## Scene 12
### 帰り道
あたしにはノゾミ、リホにはアズサが付き添っている。

「エミさんも、早く自分のスタイルの適正を見極めてほしい。素質はあるんだから、必ず自分の得意なスタイルがあるはず。そうすれば、自分も、友達も、自分の手で守ることが出来る」

　あたしたちは、両側をブロック塀に囲まれた、自動車がやっとすれ違える程度の路地に入る。

「……来た」

ノゾミが立ち止まる。

黒一色だ。


「｜`background-color:transparent;`《バックグラウンドカラー・トランスペアレント》」

　ノゾミが宣言した。同時に、ノゾミの姿が消える。

「こっちよ」

　不意に耳元で声がした。ノゾミの声だ。同時に腕を引っ張られる。そこであたしは、自分の腕も消えていることに気が付いた。……いや、違う。あたしの体も透明になっているのだ。

「アズサほどは攻撃的なスタイルじゃないけど。私のスタイルだって、使い方によってはなかなか有効でしょ？」

　ノゾミのいるであろう辺りから、得意げな声が聞こえる。確かに有効どころか、とんでもない機能だ。自分の体の色を変えるだけならあたしでも出来るが、透明度すらも変えることが出来るのか。しかも二人まとめて。

「さあ、気付かれないうちに逃げる……」

　ノゾミの声は途中で途切れた。  
　後ろにも、奴……いや、奴らはいた。全身が白一色の人。それも、一人じゃない。二人、三人……次々と曲がり角から現れてくる。

「どうしよう。完全に囲まれたわ」

　ノゾミの声に、あたしは再び振り返る。黒一色の人もいつの間にか増えていた。  
　前方には、黒一色の人が十数人。後方は、白一色の人が十数人。まるで人間チェスでも始まるかのような……いや、そんな呑気な感想を抱いている場合ではない。

「ごめん……さすがにこの数は想定してなかったな」

　姿こそ見えないが、ノゾミの焦った様子は伝わってくる。あたしを握る手のひらにも汗が滲んでいるようだ。  
　黒と白の人たちは、あたしたちを包囲しながら徐々に近付いてくる。まるで、透明になったあたしたちが間をすり抜ける……という作戦を事前に察知していたかのようなチームプレイだ。

「こっそり間をすり抜ける……ってのは、まず無理みたいね」

　ため息混じりにノゾミがささやく。

「となると……多少のダメージは覚悟の上で、透明のまま突っ切るか。もしくは、透明化は諦めてマージン境界をガチガチに固めて突っ切るか。二つに一つね。……本当は両方やりたいんだけど、全力疾走しながら二人分のスタイルを維持するのはさすがに無理ね」  
「ごめんなさい。あたしがマージンを習得できてないから……」  
「今言っても仕方ない。それより、無事に逃げる方法を考えなきゃ」

　話している間にも、黒と白一色の人たちとの距離は縮まる一方だ。考えている時間はない。

「……決めた。マージンで幅を広げるとかえって逃げにくい。透明のまま突っ切る。白の方に行くよ。右側の、やや手薄なところ。あそこを全力で突っ切る。いい？」  

　あたしは頷く。その後、姿が見えていないことに気付き、はい、と小声で答えた。

「じゃあ、行くよ。……せーの」

　合図と同時に、あたしたち二人は手を繋いだまま全力で走り出した。目指すは、白の人側の陣営、向かって右側。何人かは足音に気付いたようでこちらの方に視線を向ける。だけどノゾミが駆け抜けるほうが早かった。無事に隙間を抜ける。よし、このままあたしも――
　
「きゃっ！」

　ノゾミの悲鳴が聞こえた。さらに奥にいた白の人が振り回した腕がノゾミに当たったようだ。同時にノゾミの手が離れ、透明化のスタイルが消えた。ノゾミがうずくまろうとするのが見えた。

「ノゾミさん！」

　とっさにあたしはノゾミを突き飛ばす。ほぼ同時にあたしは足首を掴まれた。あたしも悲鳴を上げながら倒れ込む。強打した腕が痛くてあたしは顔を歪める。それでも、足首を掴む白い手を振りほどこうと必死にもがく。

「エミ！　エミ！」

　遠くからノゾミの悲痛な叫びが聞こえる。あたしの上には白の人が一人、また一人と覆いかぶさってきた。身動きが取れない。なんの表情もない、ただ真っ白な顔が間近に迫る。恐怖で気が遠くなるのを必死で｜堪《こら》える。嫌だ。こんな訳のわからない死に方は嫌だ。来ないで――

「来ないで！」

　あたしは力の限り叫んでいた。  

　……次の瞬間、あたしの目に移った光景は、にわかに信じ難いものだった。
  
　あたしの上にいた白の人が、弾き飛ばされたように宙を飛び、ブロック塀に叩きつけられた。それだけではない。黒の人も白の人も、次々と両脇のブロック塀へと叩き付けられていく。まるで見えないブルドーザーが、土砂や雪を押し出して壁に押し付けているような光景……とでも言えばいいだろうか。奴らは壁に押しつぶされたまま身動きが取れないようだ。

「エミ！　しっかりして！」

　ノゾミが近付いてくる。肘と膝を擦りむいたようで血が滲んでいるが、大きなケガはないようだ。あたしは少し安心する。

「これは……？」  
「わからない。でも、とにかく逃げよう」

　と、ノゾミはあたしの腕を引っ張り上げる。体中が痛い。あたしもあちこち擦りむいているようだが、気にしている場合ではない。早くここを離れたい。

「大丈夫？　走れる？」  
「うん……大丈夫」

　あたしは弱々しく微笑むと、多少痛む足を気にしつつ走り出した。途中、一度だけ後ろを振り返る。黒と白の人たちはもうブロック塀から離れ、まるでチェス盤をひっくり返した時の駒のように、折り重なるように倒れていた。

　しかし、あの現象は何だったのか。あれも〈スタイライズ〉の能力だろうか。だとしたら、発動したのは誰か。ノゾミ？　それとも……  
　あたしはノゾミの顔を見る。おそらくノゾミも同じことを考えているようで、難しい表情だ。あたしはまた前を向き、無言で走り続けた。
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTQzMjkyMDY2MSwxNzY0MzUyMyw4NzMzNz
Y1MzUsLTY1NzQzOTY2OCwzODE0NTg5MTQsMTg0MjcwMjE5Nywt
MTEwOTQ4ODU4NCwtNDE3NjU5NDQ1LC0xNDIwMzExMDk2LDI3MD
U4MDc0NCwtMTkyMTg1MjYzMywtNzczNzE4Mzc2LC0yMDk3ODE2
OTA0LDEwNDQxNDc0ODcsOTU0NDM0ODY4LDM4MjEwOTUxOSwtMT
k1Mjk0Mzc5OSw4MTk3NTg3NDUsLTIzMjg0NjA1MywxMzM2OTY1
NDldfQ==
-->