# 5話 Positioned Layout

## Scene 13

　今日の髪色は、ちょっと抑えめにしよう。  
　あたしは鏡に映る髪を見ながら、｜明度《Lightness》のスライダーを下げる様子をイメージする。……よし、なかなかいい感じ。落ち着いた雰囲気出てる。

　顔色は……ちょっとくすんでるな。あたしは肌の｜彩度《Saturation》を上げた自分をイメージする。疲れが溜まってきているのは自分でもわかる。だけど、自分で決めたことだ。今、出来ることはやっておかないと。後悔するのは絶対に嫌だ。……うん、いい色になった。それなりに健康的で若々しく見えてる、と思う。

　さて。あたしは一呼吸おき、姿勢を正す。  
　まずは、自分がこの世界に｜生成《レンダリング》されたボックスモデルである、というイメージ。その｜自分《コンテンツ》の周囲をパディング――緩衝材のようなものが囲んでいるイメージ。それを強く念じながら、あたしは宣言する。

「｜padding:1m《パディング・1メートル》」

　濃密な空気に包まれたような安心感があたしを満たす。成功だ。睡眠時間を削って特訓した成果だ。それから、感覚を掴めるようになったのは、アズサが開発してくれたアプリの機能のおかげ。そして、短期間で習得できたのは、特訓に付き合ってくれたノゾミのおかげだ。  
　さあ、次はマージンのイメージ。自分の周囲を強固な壁で囲うイメージ。何者にもあたしの邪魔をさせない｜不可侵の空間《パーソナルスペース》。それを形としてイメージする。……うん、ちゃんと実感できる。

　あたしは一度マージンを解除すると、テニスボールを手に取り、部屋の壁に立てかけたテーブルに思い切り投げつける。跳ね返ってくる一瞬の間に、あたしは素早く宣言する。

「｜margin:1m《マージン・1メートル》」

　飛んで来たテニスボールは、あたしからきっかり1メートル手前で、見えない壁にぶつかり地面に落ちた。あたしは小さくガッツポーズする。

「エミー！　朝ごはんよー！」  
「はーい！」

　階下から母親の声が聞こえる。あたしも大きな声で返事すると、通学鞄を手に取り、部屋を飛び出す。

　黒と白の人たちに襲われたあの日の帰り道。ノゾミは何度も何度もあたしに頭を下げた。いつもはクールなノゾミが、顔をグシャグシャにして泣いていた。自分の油断であたしを危険な目に合わせてしまったと、繰り返し謝ってきた。あたしはただ、首を横に振ることしか出来なかった。  
　部屋で一人になってからも、あたしは一晩中泣き続けた。何度振り払っても蘇ってくる恐怖。不思議な力によって何とか逃げられたとはいえ、それまで何も出来なかった自分の不甲斐なさ。全てに背を向けて逃げ出そうかとも思った。こんな事が続けば、いずれは両親にだって心配をかけることになるかもしれない。

　だけど。あたしは、立ち向かわなきゃいけない。  
　あたしの身に起こっていることは、まぎれもない現実だ。泣いていたって状況は変わらない。理不尽だろうが何だろうが、迫り来る試練を乗り越えるには、乗り越えられるだけの力を身に付けなければならない。必ず、手に入れてみせる。  
　大人たちは頼れない。だけど、あたしには仲間がいる。

　自分のことは、自分で守れるように。  
　大事な人のことも守れるように。  
　仲間と共に立ち向かうために。

　それが、あたしのスタイル。

## Scene 14

### カラオケルーム

「さて、いろいろ解ったことがあるんだけど……」

　と、切り出したノゾミは

　考えてみれば、こうやって四人で集まるのも久しぶりだ。

　しかし……

「ねえ。何でカラオケボックスなの？」  
「だって、高校生なら平日はルーム代ゼロ円だからね。利用しない手はないよね」

　疑問を口にしたリホに、ノゾミは

「あと、久しぶりに歌ってみたかったんだよね。最近忙しかったからさ」


### リホの赤い腕

### エミの能力

「それから、エミの能力についてだけど」

数日前、黒と白の人たちに襲われたあの日。今でもはっきりと覚えている。

次々と吹き飛んで両脇の壁に押し付けられた

「最も可能性の高いのは、『CSS Flexible Box Layout』の能力だと思うの」
「Flexible Box Layout（適応）

「『空間最適化能力』なんて言ったりもするんだけど。状況に応じて、要素の大きさや配置を最適化








「おはよう、エミ」  
「おはよう、ノゾミ」

　玄関を出たあたしを、笑顔で手を振るノゾミが出迎えてくれた。もうお馴染みの光景だ。駆け寄ったあたしは、そのままノゾミと並んで歩く。  
　そうそう。あの日以降、ノゾミがあたしを呼ぶ時は、さん付けから呼び捨てへと変わっていた。もちろんあたしがノゾミを呼ぶときもだ。同い年だから元々遠慮する必要はなかったんだけど、こういうのってキッカケが必要で。そういう意味では、あの出来事が一つのキッカケになったんだろう。

「あのさ、ノゾミ」  
「なあに？」

　振り向くノゾミ。あたしはノゾミから離れると、素早く宣言する。

「ちょっと、こっちに近付いてきてくれる？　ゆっくりね」

　何日か前、ノゾミがあたしに言ったセリフだ。ノゾミも察したようで、笑顔のまま右手を差し出してゆっくり近付いてくる。その手は、あたしから1メートルのところで止まった。

「すごーい。出来るようになったじゃない。おめでとう」

　ノゾミは拍手の代わりに、あたしの出現させたマージン境界をコンコンとノックする。あたしは少し恥ずかしくなって思わず顔を伏せる。

「ありがとう。ノゾミやアズサのおかげ」  
「そんなことない。エミの素質と努力の結果だわ。……あー、でもそうなると、登下校の護衛ももういらなくなるかな？」  
「うん、あたしの方はもう大丈夫だから。自分の身は、自分で守れる。……今まで、ありがとう。忙しいのに」  
「うーん、何だか、嬉しいような寂しいような」

　ノゾミは複雑そうな顔だ。でも、いつまでも頼ってばかりもいられない。わざわざ遠回りして、自分の時間を割いてまで登下校に付き添ってくれるノゾミには、ずっと申し訳ないと思っていた。もう、大丈夫。あたしは自分に言い聞かせる。

「でも確かに、やること山積みなのも事実なのよね。
　
　電車通学のリホは、アズサと駅で待ち合わせして、二人で


### リホの治療




## Scene 15

「『ダーティー・エレメント』は、『腕』や『脚』といった要素に感染しているの。だから、より特異性の高いセレクターー『リホちゃんの右腕』といったセレクタを指定してスタイルを適用すれば打ち消す事が出来る。そして、それが出来るのは、親友である貴方だけなのよ、エミ」


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbOTc5NTY3ODgyLDM3MzU0MzQyMywyMDY1OT
gyMjE4LC0xNjY4NDcxMjYsLTE3MDQzODY2NjUsODc5NzI1ODQ1
LDE5NTg1NTg1MzMsLTE5MDYyMTI1NzAsLTE4NDUyNjk0ODQsNz
cwNzkyMzIxLC0xNjU0ODgwMTEsMTc5NDEyNjQwOCwtNjYyOTI2
NjUzLC0xMjUwNTgxNjIsLTI3ODk2NDE3MCwtMTM4ODU4MTY3Ny
w5NzU2MjM3NSwtMjQ1Mzg4MjU1XX0=
-->